¿Qué está siendo grabada? Mi hasta el
Facebook de Amigos Penquistas llegó el
video que muestra la violenta reacción
que tuvo una funcionaria de la PDI
contra un conductor que le habría pegado
un topón a su auto en la comuna de San
Pedro de la Paz. Se trata de la
detective Sofía Alarcón, que pertenece a
la Brigada de Investigación Criminal.
Mauricio Ñate, responsable de la
grabación, habría reconocido la
discusión con la funcionaria, pero
asegura que le ofreció costear las
reparaciones. Hasta ahora lo que tenemos
nosotros demostrado es que hay un simple
delito de amenaza que es una pena de 61
días y hasta ahora son lesiones leves,
que implicaría aplicarle una multa.
parte policial no da cuenta de aquello.
Es una situación que le afectuó a ella
personalmente. Por lo tanto, en concepto
de la fiscalía, eh la policía no está
habilitada para realizar ese tipo de
conductas cuando son situaciones que le
afectan personalmente. Esto está recién
comenzando. E ahora viene todo el
proceso de investigación que son dos
meses de plazo y dentro de esos dos
meses esperamos acreditar todo lo que
ella nos ha contado y espero que al
final termine como corresponde con una
absolución de todos los caros que se han
formulado. En las imágenes se observa la
mujer amenazando al hombre con un arma y
obligándolo a descender del automóvil
sin que existiera un procedimiento
policial de por medio. Esto partió con
una colisión. Eh, al identificarse la
funcionaria, el tipo se dio la fuga, así
que se podía haber presumido que
estábamos en presencia de un delincuente
y la ley el 85 es muy claro, había un
indicio suficiente para someterlo a
control de identidad
y es eso. Eh, hoy por hoy la institución
va a apoyar a la funcionaria en todo lo
que corresponde respecto al
procedimiento, porque entendemos que
nosotros tenemos facultades como policía
y así lo va la ley, insisto, en el
artículo 85, control de identidad.
Finalmente, la detective fue detenida
por carabineros y luego pasó a control
de detención. Allí se determinó que
quedará con prohibición de acercarse al
conductor. La fiscalía decretó 2 meses
de plazo para la investigación. M.